多选
1、1、1924年1月，中国国民党在广州举行第一次全国代表大会，大会宣言对三民主义作出新的解释，事实上确立了（    ）的三大政策，奠定了国共合作的政治基础，标志着第一次国共合作正式形成。（    ）
A、联俄
B、联共 
C、扶助农工
D、联美
答案：ABC

2、1927年初，毛泽东到湖南（    ）、（    ）、（    ）等地考察，撰写了《湖南农民运动考察报告》，驳斥了党内对农民运动的种种责难，论述了进行农村革命的伟大意义。（    ）
A、湘潭
B、湘乡
C、长沙
D、广西
E、河南
答案：ABC

3、中共一大召开的地点是（    ）
A、上海
B、浙江
C、北京
D、广州
答案：AB

4、在领导中国革命中，中国共产党战胜敌人的三大法宝是（    ）。
A、统一战线
B、反对机会主义
C、实事求是
D、武装斗争
E、党的建设
答案：ADE

5、毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》一文中总结的中国革命的三大法宝是（    ）。
A、实事求是
B、统一战线
C、武装斗争
D、党的建设
答案：BCD

6、解放战争时期，人民解放军进行战略决战的三大战役是（    ）。 
A、上党战役
B、辽沈战役  
C、淮海战役
D、平津战役  
答案：BCD

7、被称为中国共产党历史上的两个伟大转折点是（    ）
A、八七会议
B、遵义会议
C、十一届三中全会
D、九一会议
答案：BC

8、1941年，中国共产党先后提出了巩固解放区的十大基本政策，其中心是（    ）
A、开展大生产运动
B、建立三三制政权
C、整顿三风
D、农民教育
答案：AC

9、毛泽东等老一辈革命家提出的四个现代化是（    ）。
A、工业现代化
B、农业现代化  
C、科学技术现代化    
D、国防现代化 
答案：ABCD

10、邓小平提出的我们必须在思想政治上坚持的四项基本原则是（    ）。
A、坚持人民民主专政    
B、坚持社会主义道路  
C、坚持共产党的领导    
D、坚持马列主义.毛泽东思想  
答案：ABCD

11、中国共产党与各民主党派实行（    ）的方针。 
A、长期共存
B、互相监督
C、肝胆相照
D、荣辱与共
E、互相支持
答案：ABCD

12、邓小平提出的“三个有利于标准”是（    ）。
A、是否有利于发展社会主义社会的生产力 
B、是否有利于构建社会主义和谐社会 
C、是否有利于增强社会主义国家的综合国力 
D、是否有利于提高人民的生活水平
答案：ACD

13、社会主义的本质是（    ）。
A、解放生产力
B、发展生产力
C、消灭剥削
D、消除两极分化
E、最终达到共同富裕
答案：ABCDE

14、加强思想政治建设的“三讲”是指（    ）。
A、讲学习
B、讲发展 
C、讲正气 
D、讲政治 
答案：ACD

15、“三个代表”重要思想的集中概括就是.中国共产党必须始终代表（    ）。
A、中国社会发展的方向  
B、中国先进生产力的发展要求  
C、中国先进文化的前进方向 
D、中国最广大人民的根本利益 
答案：BCD

16、党的十六大通过的党章中明确规定.中国共产党是（    ）的先锋队。
A、中国工人阶级 
B、中国人民和中华民族 
C、劳动群众 
D、知识分子 
答案：AB

12.	开展“创先争优”活动，创建先进基层党组织的标准是（    ）。 
A、领导班子好
B、党员队伍好
C、工作机制好  
D、工作业绩好   
E、群众反映好 
答案：ABCDE

17、中国共产党以马克思列宁主义、（    ）作为自己的行动指南。
A、毛泽东思想
B、邓小平理论
C、“三个代表”重要思想
D、党的基本纲领
答案：ABC

18、认真贯彻《公民道德建设实施纲要》，大力倡导“爱国守法、（    ）”的基本道德规范。
A、明礼诚信
B、敬业奉献
C、团结友善
D、勤俭自强
答案：ABCD

19、党在社会主义初级阶段的基本路线，简述为一个中心，两个基本点。一个中心是:以经济建设为中心，两个基本点是:（    ）
A、坚持改革开放
B、坚持物质文明和精神文明两手抓
C、坚持科学发展观
D、坚持四项基本原则
答案：AD

20、创先争优活动的目标是（    ）。
A、推动科学发展
B、促进社会和谐  
C、服务人民群众
D、加强基层组织
答案：ABCD

21、党按照德才兼备的原则选拔干部，坚持任人唯贤，反对任人唯亲，努力实现干部队伍的（    ）。
A、革命化
B、年轻化
C、知识化
D、专业化
答案：ABCD

22、建设社会主义精神文明，应当用党的基本路线和（    ）教育党员和群众。
A、共产主义远大理想
B、爱国主义思想  
C、集体主义思想
D、社会主义思想
答案：BCD

23、我国人民“四有”新人的要求除了有理想外，还有（    ）。
A、有文化
B、有知识
C、有纪律
D、有道德
答案：ACD

24、党内开展批评与自我批评，在原则问题上进行思想斗争，要（    ）。
A、勇于批评
B、坚持真理
C、修正错误
D、注意方式
答案：BC

25、建设社会主义精神文明，教育党员和群众的思想内容应当是（    ）。
A、党的基本路线
B、集体主义
C、社会主义思想
D、共产主义道德
答案：ABC

26、构建社会主义和谐社会应该是（    ）充满活力.安定有序.人与自然和谐相处的社会。
A、民主法治
B、权利保障  
C、公平正义
D、诚信友爱
答案：ACD

27、党的七大总结历史经验,把党在长期奋斗中形成的优良传统作风概括为三大作风,即（    ）。
A、理论和实践相结合的作风
B、自我批评的作风
C、全心全意为人民服务的作风  
D、和人民群众紧密联系在一起的作风
答案：ABD

28、1949年3月,在党的七届二中全会上,毛泽东告诫全党,必须警惕资产阶级“糖衣炮弹”的攻击;务必继续地保持（    ）的作风,务必继续地保持艰苦奋斗的作风。
A、谦虚
B、谨慎
C、不骄
D、不躁
答案：ABCD

29、四项基本原则同以经济建设为中心和改革开放一起,构成了党的基本路线的基本内容,四项基本原则包括（    ）。
A、坚持社会主义道路
B、坚持无产阶级专政  
C、坚持共产党的领导
D、坚持马列主义、毛泽东思想
答案：ABCD

30、2008年6月,胡锦涛在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会讲话中,概括了抗震救灾精神的内涵,即万众一心.众志成城，（    ）。
A、不畏艰险
B、百折不挠
C、以人为本
D、尊重科学
答案：ABCD

31、中国特色社会主义理论体系,就是包括（    ）等重大战略思想在内的科学理论体系。
A、毛泽东思想
B、邓小平理论
C、“三个代表”重要思想
D、科学发展观
答案：BCD

32、构建社会主义和谐社会的总要求是民主法治、公平正义、（    ）。
A、诚信友爱
B、充满活力
C、安定有序
D、人与自然和谐相处

33、2009年9月,党的十七届四中全会提出建设学习型党组织,要组织党员.干部重点学习（    ）。
A、马克思主义理论
B、党的路线方针政策和国家法律法规  
C、党的历史
D、现代化建设所需要的经济、政治、文化、科技、社会和国际等各方面知识
答案：ABCD


34、全党同志一定要永远与人民（    ）、（    ）、（    ），永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。
A、同呼吸
B、共命运
C、手牵手
D、心连心
答案：ABD

35、过去五年，开放型经济新体制逐步健全，（    ）、（    ）、（    ）稳居世界前列。
A、对外贸易
B、对外投资
C、外汇储备
D、外汇支出
答案：ABC

36、科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进，（    ）、（    ）、（    ）建设相互促进，中国特色社会主义法治体系日益完善，全社会法治观念明显增强。
A、法治生活
B、法治国家
C、法治政府
D、法治社会
答案：BCD

37、引导应对气候变化国际合作，成为全球生态文明建设的重要（    ）、（    ）、（    ）。
A、参与者
B、贡献者
C、引领者
D、领导者
答案：ABC

38、出台中央八项规定，严厉整治（    ）、（    ）、（    ）和（    ），坚决反对特权。
A、形式主义
B、官僚主义
C、享乐主义
D、奢靡之风
E、个人主义
答案：ABCD

39、五年来，我们勇于面对党面临的重大风险考验和党内存在的突出问题，以顽强意志品质正风肃纪、反腐惩恶，消除了党和国家内部存在的严重隐患，党内政治生活气象更新，党内政治生态明显好转，党的（    ）显著增强。
A、创造力
B、创新力
C、凝聚力
D、战斗力
答案：ACD  

40、坚持（    ）的要求，开展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，全党理想信念更加坚定、党性更加坚强。
A、照镜子
B、正衣冠
C、洗洗澡
D、治治病
答案：ABCD

41、这个新时代，是（    ）。
A、承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代
B、决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代
C、全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代
D、全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代   E、我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代
答案：ABCDE

42、全党要更加自觉地增强（    ）、（    ）、（    ）、（    ），既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。
A、道路自信
B、理论自信
C、制度自信
D、文化自信
E、思想自信
答案：ABCD

43、新时代中国特色社会主义思想，是（    ），必须长期坚持并不断发展。
A、对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展
B、马克思主义中国化最新成果
C、党和人民实践经验和集体智慧的结晶
D、中国特色社会主义理论体系的重要组成部分    
E、全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南
答案：ABCDE

44、新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略是（    ）。
A、坚持党对一切工作的领导，坚持以人民为中心，坚持全面深化改革
B、坚持新发展理念，坚持人民当家作主，坚持全面依法治国
C、坚持社会主义核心价值体系，坚持在发展中保障和改善民生，坚持人与自然和谐共生
D、坚持总体国家安全观，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持“一国两制”和推进祖国统一 
E、坚持推动构建人类命运共同体，坚持全面从严治党
答案：ABCDE

45、党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强（    ），自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
A、政治意识
B、大局意识
C、核心意识
D、看齐意识
E、纪律意识
答案：ABCD

46、建设一支（    ）、（    ）、（    ）的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。
A、听党指挥
B、骁勇善战
C、能打胜仗
D、作风优良
答案：ACD

47、实施乡村振兴战略。（    ）问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重。
A、农业
B、农村
C、农民
D、农田
答案：ABC

48、巩固和发展爱国统一战线。坚持（    ），支持民主党派按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能。
A、长期共存
B、互相监督
C、肝胆相照
D、荣辱与共
答案：ABCD

49、提高就业质量和人民收入水平，鼓励勤劳守法致富，就要（    ）。
A、扩大中等收入群体
B、增加低收入者收入
C、调节过高收入
D、取缔非法收入
答案：ABCD

50、加强社会保障体系建设。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立（    ）的住房制度，让全体人民住有所居。
A、多主体供给
B、多渠道保障
C、租购并举
D、多部门监管
答案：ABC

51、加强社会治理制度建设，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，提高社会治理（    ）水平。
A、社会化
B、法治化
C、智能化
D、专业化
答案：ABCD

52、必须坚持（    ）、（    ）、（    ）为主的方针，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，还自然以宁静、和谐、美丽。
A、事先预防
B、节约优先
C、保护优先
D、自然恢复
答案：BCD

53、构建市场导向的绿色技术创新体系，发展绿色金融，壮大（    ）、（    ）、（    ）。
A、节能环保产业
B、清洁生产产业
C、绿色科技产业
D、清洁能源产业
答案：ABD

54、倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费，开展创建节约型机关、（    ）、（    ）、（    ）、（    ）等行动。
A、绿色家庭
B、绿色学校
C、绿色社区
D、绿色城市
E、绿色出行
答案：ABCE

55、提高污染排放标准，强化排污者责任，健全（    ）、（    ）、（    ）等制度。
A、环保信用评价
B、污染企业备案
C、信息强制性披露
D、严惩重罚
答案：ACD

56、完成（    ）、（    ）、（    ）三条控制线划定工作。
A、生态保护红线
B、永久基本农田
C、城镇开发边界
D、国土绿化面积
答案：ABC

57、保持香港、澳门长期繁荣稳定，必须全面准确贯彻（    ）的方针。
A、“一国两制”
B、“港人治港”
C、“澳人治澳”
D、高度自治
答案：ABCD

58、要支持香港、澳门融入国家发展大局，以（    ）、（    ）、（    ）等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作。
A、粤港澳大湾区建设
B、粤港澳合作
C、粤港澳政府合作
D、泛珠三角区域合作
答案：ABD

59、中国将高举（    ）、（    ）、（    ）、（    ）的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨。
A、和平
B、发展
C、合作
D、共赢
E、互惠
答案：ABCD

60、坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，推动建设（    ）、（    ）、（    ）的新型国际关系。
A、相互尊重
B、公平正义
C、互不干涉
D、合作共赢
答案：ABD

61、世界正处于大发展大变革大调整时期，和平与发展仍然是时代主题。（    ）、（    ）、（    ）、（    ）深入发展。
A、世界多极化
B、经济全球化
C、社会信息化
D、文化多样化
E、治理民主化
答案：ABCD

62、积极促进“一带一路”国际合作，努力实现（    ）、（    ）、（    ）、（    ）、（    ），打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。
A、政策沟通
B、设施联通
C、贸易畅通
D、人员互通
E、资金融通
F.民心相通
答案：ABCEF

63、要深刻认识党面临的（    ）的长期性和复杂性。
A、执政考验
B、改革开放考验
C、市场经济考验
D、生态保护考验
E、外部环境考验
答案：ABCE

64、新时代党的建设总要求是（    ）。 
A、坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党
B、以加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，以党的政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全党积极性、主动性、创造性为着力点 
C、全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设
D、把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量
E、把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党
答案：ABCDE

65、领导十三亿多人的社会主义大国，我们党既要政治过硬，也要本领高强。要（    ）。 
A、增强学习本领，增强政治领导本领 
B、增强改革创新本领，增强科学发展本领
C、增强依法执政本领，增强群众工作本领
C、增强狠抓落实本领，增强驾驭风险本领
答案：ABCD

66、以（    ）、（    ）、（    ）、（    ）、（    ），把党内和党外、国内和国外各方面优秀人才集聚到党和人民的伟大奋斗中来。
A、识才的慧眼
B、敬才的风度
C、爱才的诚意
D、用才的胆识
E、容才的雅量
F.聚才的良方
答案：ACDEF

67、青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代（    ）、（    ）、（    ），国家就有前途，民族就有希望。
A、有品德
B、有理想
C、有本领
D、有担当
答案：BCD

68、全党全国各族人民要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，锐意进取，埋头苦干，为实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务，为（    ）继续奋斗！
A、决胜全面建成小康社会 
B、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利
C、全面建成社会主义现代化强国
C、实现中华民族伟大复兴的中国梦
E、实现人民对美好生活的向往
答案：ABDE

69、“五四”运动发生的历史背景有（    ）。
A、俄国十月革命胜利
B、中国代表拒绝在对德“和约”上签字
C、第一批共产主义小组成立
D、新文化运动的发展
答案：AD 

70、新文化运动的主要内容有（    ）
A、提倡民主，反对专制
B、提倡科学，反对迷信 
C、主张暴力革命
D、主张文学革命
答案：ABD

71、1915年发端的中国新文化运动高举的两面大旗是（    ）
A、民主
B、科学
C、爱国
D、自由
答案：AB

72、参加了中国共产党一大会议的是（    ）。
A、毛泽东
B、何叔衡
C、李大钊
D、邓恩铭
答案：ABD 

73、中国共产党第一次全国代表大会选举产生的中央局成员是（    ）。
A、李大钊 
B、陈独秀 
C、张国焘 
D、李达
答案：BCD

74、1922年7月，党的二大在上海召开，第一次提出明确的反帝反封建的民主革命纲领。其内容是（    ）。
A、打倒军阀
B．推翻国际帝国主义的压迫
C．统一中国为真正的民主共和国
D、实现共产主义
答案：ABC

75、1924年1月，中国国民党第一次全国代表大会确立的三大政策是（    ）
A、联俄
B．联共
C．扶助农工
D、平均地权
答案：ABC

76、1927年8月7日,中共中央在汉口秘密召开紧急会议,确定了（    ）的方针。
A、土地革命
B、武装起义
C、成立苏维埃
D、国共合作
答案：AB 

77、1932年底,国民党军队调集30多个师的兵力,向中央根据地发动第四次“围剿”。（    ）从实际情况出发,指挥红一方面军在运动战中消灭敌人,取得反“围剿”的胜利。
A、朱德 
B、毛泽东
C、周恩来
D、李德
答案：AC

78、毛泽东指出，新民主主义革命的对象是（    ）。
A、民族资产阶级 
B、帝国主义
C、买办资产阶级
D、封建主义
答案：BCD 

79、1938，毛泽东发表了《论持久战》，科学地预见了抗日战争将经过的三个阶段是（    ）。
A、战略防御 
B、战略退却
C、战略相持 
D、战略反攻 
答案：ACD

80、1940年3月,中共中央发出《抗日根据地的政权问题》的指示,提出在抗日根据地政府人员的构成上实行“三三制”原则，即（    ）。
A、共产党员占三分之一
B、非党的左派进步分子占三分之一
C、中间派占三分之一
D、民主党派占三分之一
答案：ABC

81、从1942年春天起，中国共产党在全党范围内展开了一次整风运动。下列属于这次整风运动的任务的是（    ）。
A、反对主观主义以整顿学风 
B、反对宗派主义以整顿党风
C、机会主义以整顿作风
D、反对党八股以整顿文风
答案：ABD 

82、中国共产党第七次全国代表大会上通过的主要报告是（     ）。
A、《论联合政府》   
B、《目前形势和我们的任务》
C、《论解放区战场》 
D、《关于修改党章的报告》
答案：ACD

17、1947年2月至6月，中国人民解放军粉碎了国民党军队（     ）
A、对陕甘宁边区的重点进攻
B、对东北解放区的重点进攻 
C、对中原解放区的重点进攻
D、对山东解放区的重点进攻
答案：AD

83、1947年3月起，国民党军对解放区的全面进攻受挫后，改为重点进攻山东、陕北两个解放区，我西北野战部队相继取得（    ）等战役的胜利。
A、青化砭
B、羊马河
C、蟠龙镇
D、沙家店
答案：ABCD

84、1947年12月，毛泽东在《目前形势和我们的任务》的报告中提出新民主主义革命经济纲领有（    ）。
A、没收封建地主阶级的土地归农民所有
B、没收蒋、宋、孔、陈四大家族官僚资本归新民主主义国家所有
C、没收外国垄断资本在华企业归新民主主义国家所有 
D、保护民族工商业
答案：ABD


85、1948年4月，毛泽东把新民主主义革命总路线概括为:“（    ）的革命”。
A、无产阶级领导的
B、以工农为基础的
C、人民大众的
D、反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义
答案：ACD

86、解放战争时期，我党土改工作的总路线总政策是，（    ）
A依靠贫农
B团结中农
C有步骤地有分别地消灭封建剥削制度
D发展农业生产
答案：ABCD

87、1949年３月，在党的七届二中全会上，毛泽东告诫全党，必须警惕资产阶级“糖衣炮弹”的攻击；务必继续地保持（    ）的作风，务必继续地保持艰苦奋斗的作风。
A、谦虚 
B、谨慎
C、不骄 
D、不躁
答案：ABCD 

88、党的七大总结历史经验,把党在长期奋斗中形成的优良传统作风概括为三大作风,即（    ）。
A、理论和实践相结合的作风
B、自我批评的作风
C、全心全意为人民服务的作风
D、和人民群众紧密联系在一起的作风
答案：ABD 

89、1950年6月,党的七届三中全会指出,我国财政经济状况的根本好转,要用三年左右的时间,创造三个条件。这三个条件是（    ）。
A、土地改革的完成
B、现有工商业的合理调整
C、打击不法投机资本
D、国家机构所需经费的大量节减
答案：ABD

90、中国人民政治协商会议第一届全体会议选举毛泽东为中央人民政府主席，（    ）、李济深、张澜、高岗为副主席
A朱德
B刘少奇
C宋庆龄
D林彪
答案：ABC

91、在抗美援朝战争中，中国人民志愿军中涌现出（    ）等30多万英雄功臣。
A董存瑞
B杨根思
C黄继光
D邱少云
答案：BCD

92、1951年12月1日,中共中央决定开展“三反”运动,主要内容是（    ）。
A、反对贪污 
B、反对行贿
C、反对浪费
D、反对官僚主义
答案：ACD 

93、在“三反”运动中，我们先后处理了（    ）等腐败分子
A刘青山
B张子善
C黄克功
D胡长清
答案：AB

94、在私营工商业者中开展的“五反”运动是指（    ）
A反对行贿
B反对偷税漏税
C反对偷工减料
D反对盗骗国家财产
E反对盗窃国家经济情报
答案：ABCDE

95、党在过渡时期的总路线和总任务，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对（    ）的社会主义改造。
A、农业
B、手工业
C、资本主义工商业
D、官僚资本
答案：ABC

96、1953年，党对资本主义工商业的政策，概括为“（    ）”。
A、利用
B、限制
C、改造
D、升级
答案：ABC

97、我党在对资本主义工商业改造的过程中，创造了（    ）等一系列国家资本主义形式，使资本家私有制逐步过渡到社会主义公有制，成功地实现了对资产阶级的和平赎买。这些经验，丰富和发展了马克思主义的科学社会主义理论。
A、以产定销
B、加工定货
C、经销代销
D、公私合营
答案：BCD

98、社会主义改造完成后，我国公有制的基本形式有（    ） 
A、全民所有制
B、集体所有制 
C、股份合作制
D、个体所有制
答案：ABD

99、和平共处五项原则指互相尊重主权和领土完整（    ）。
A、互不侵犯 
B、互不干涉内政
C、平等互利
D、和平共处
答案：ABCD

100、1954年2月，党的七届四中全会揭发批判了（    ）的反党分裂活动。
A、高岗
B、饶漱石
C、王明
D、林彪
答案：AB

101、十九届六中全会主要议程是__________。
A、中共中央政治局向中央委员会报告工作，重点研究全面总结党的百年奋斗
的重大成就和历史经验问题
B、审议《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》稿
C、《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》
D、《坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化》
答案：AB

102、十九届六中全会审议通过了《_________》、《___________》。
A、中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议
B、中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议
C、坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化
D、关于召开党的第二十次全国代表大会的决议
答案：BD

103、为何要总结党的百年奋斗的重大成就和历史经验？
A、在建党百年历史条件下开启全面建设社会主义现代化国家新征程、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的需要
B、增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，确保全党步调一致向前进的需要
C、推进党的自我革命、提高全党斗争本领和应对风险挑战能力、永葆党的生机活力、团结带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗的需要
D、是新时代应对国际国内新形势的需要
答案：ABC

104、党领导人民百年历程创造了几个方面的伟大成就？
A、浴血奋战、百折不挠，创造了新民主主义革命的伟大成就
B、自力更生、发愤图强，创造了社会主义革命和建设的伟大成就
C、解放思想、锐意进取，创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就
D、自信自强、守正创新，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就
答案：ABCD

105、一百年来，中国共产党忠实践行初心使命，团结带领全国各族人民在中国这片广表的土地上绘就了人类发展史上波澜壮阔的壮美画卷。百年奋斗带来了哪些改变？
A、使近代一百多年饱受奴役和欺凌的中国人民站立起来
B、使具有五干多年文明历史的中华民族全面迈向现代化
C、使具有五百多年历史的社会主义思想在世界上人口最多的国家开辟出成功道路
D、使新中国大踏步赶上时代，中华民族伟大复兴展现出光明前景
答案：ABCD

106、十九届六中全会回答两个重要问题：______、________
A、看清楚过去我们为什么能够成功
B、弄明白未来我们怎样才能继续成功
C、弄明白过去我们为什么能够成功
D、看清楚未来我们怎样才能继续成功
答案：AB

107、十九届六中全会指出：党的________以来，中国特色社会主义进入新时代。党面临的主要任务是，实现________，开启__________，朝着_________继续前进。党领导人民自信自强、守正创新，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。
A、十八大
B、第一个百年奋斗目标
C、实现第二个百年奋斗目标新征程
D、实现中华民族伟大复兴的宏伟目标
答案：ABCD

108、中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议中提到，明确中国特色大国外交要（ ）。
A、服务民族复兴、促进人类进步
B、推动建设新型国际关系
C、全面促进改革开放
D、推动构建人类命运共同体
答案：ABD

109、中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议中提到，习近平同志对关系新时代党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题进行了深邃思考和科学判断，就_____等重大时代课题，提出一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略，是习近平新时代中国特色社会主义思想的主要创立者。
A.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义
B.怎样坚持和发展中国特色社会主义，建设什么样的社会主义现代化强国
C.怎样建设社会主义现代化强国，建设什么样的长期执政的马克思主义政党
D.怎样建设长期执政的马克思主义政党
答案：ABCD

110、中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议中提到，以习近平同志为核心的党中央旗帜鲜明提出，党的领导是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系，全党必须自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，提高科学执政、民主执政、依法执政水平，提高____的能力，确保充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。
A.把方向
B.谋大局
C.定政策
D.促改革
答案：ABCD

111、中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议中提到，党历来强调，全党必须做到___。
A.理想信念坚定
B.组织体系严密
C.纪律规矩严明
D.政治信仰清明
答案：ABC

112、中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议中提到，____是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。
A.马克思主义信仰
B.共产主义远大理想
C.中国特色社会主义共同理想
D.新时代中国特色社会主义
答案：ABC

113、中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议中提到，（ ）是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。
A.马克思主义信仰
B.共产主义远大理想
C.中国特色社会主义共同理想
D.新时代中国特色社会主义
答案：ABC

114、中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议中提到，党要求各级领导干部解决好（ ）这个“总开关”问题，珍惜权力、管好权力、慎用权力，自觉接受各方面监督，时刻想着为党分忧、为国奉献、为民造福。
A.世界观
B.人生观
C.价值观
D.信念观
答案：ABC

115、中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议中提到，党中央强调，腐败是党长期执政的最大威胁，反腐败是一场输不起也决不能输的重大政治斗争，不得罪成百上千的腐败分子，就要得罪十四亿人民，必须把权力关进制度的笼子里，依纪依法（ ）。
A.设定权力
B.规范权力
C.制约权力
D.监督权力
答案：ABCD

116、中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议中提到，党中央提出，我国经济发展进入新常态，已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，面临（ ）的复杂局面，传统发展模式难以为继。
A.增长速度换挡期
B.结构调整阵痛期
C.前期刺激政策消化期
D.后期经济常态发展期
答案：ABC

117、中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议中提到，党的十九届四中全会着眼于党长期执政和国家长治久安，对（ ）作出总体擘画，重点部署坚持和完善支撑中国特色社会主义制度的根本制度、基本制度、重要制度。
A.坚持和完善中国特色社会主义制度
B.推进国家治理体系和治理能力现代化
C.坚定对中国特色社会主义政治制度的自信
D.全面持续发展新时代中国特色社会主义
答案：AB

118、中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议中提到，按照（ ）的原则，全面深化党和国家机构改革，党和国家机构职能实现系统性、整体性重构。
A.坚持党的全面领导
B.坚持以人民为中心
C.坚持优化协同高效
D.坚持全面依法治国
答案：ABCD

119、中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议中提到，党的十八届四中全会和中央全面依法治国工作会议专题研究全面依法治国问题，就（ ）作出顶层设计和重大部署，统筹推进法律规范体系、法治实施体系、法治监督体系、法治保障体系和党内法规体系建设。
A.科学立法
B.严格执法
C.公正司法
D.全民守法
答案：ABCD

120、中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议中提到，高度重视传播手段建设和创新，推动媒体融合发展，提高新闻舆论（ ）。
A.传播力
B.引导力
C.影响力
D.公信力
答案：ABCD

121、中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议中提到，党坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，注重用（ ）培根铸魂，广泛开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，推动理想信念教育常态化制度化，完善思想政治工作体系，建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度，设立烈士纪念日，深化群众性精神文明创建，建设新时代文明实践中心，推动学习大国建设。
A.社会主义先进文化
B.革命文化
C.中华优秀传统文化
D.新时代特色文化
答案：ABC

122、中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议中提到，让老百姓过上好日子是我们一切工作的出发点和落脚点，（ ）是社会建设的紧迫任务。
A.补齐民生保障短板
B.民主发展
C.人民对美好生活的向往
D.解决好人民群众急难愁盼问题
答案：AD

123、2022年5月10日，庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会隆重举行，习近平在会上讲话指出，伟大的五四运动（）。
A.推翻了三座大山
B.促进了马克思主义在中国的传播
C.拉开了新民主主义革命的序幕
D.标志着中国青年成为推动中国社会变革的急先锋
答案：BCD

124、2022年5月10日，庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会隆重举行，习近平在会上讲话指出，在新的征程上，（），是新时代中国青年运动和青年工作必须回答的重大课题。
A.如何更好把青年团结起来、组织起来、动员起来
B.如何坚定青年理想
C.为实现共产主义而奋斗
D.为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗
答案：AD

125、习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上讲话强调，在5000多年源远流长的文明历史中，中华民族始终有着（ ）
A“自古英雄出少年”的传统
B、“长江后浪推前浪”的情怀
C、“少年强则国强，少年进步则国进步”的信念
D、“希望寄托在你们身上”的期待
126、习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上讲话强调，新民主主义革命时期，共青团团结带领广大团员青年踊跃投身反帝反封建的（ ）
A、工人运动给
B、农民运动
C、学生运动
D、国际运动
答案：ABC

127、习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上讲话强调，社会主义革命和建设时期，共青团积极参与中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，组建（ ），开展学雷锋活动。
A、青年突击队
B、青年革命队
C、青年垦荒队
D、青年扫盲队
答案：ACD

128、习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上讲话强调，历史和实践充分证明，中国共青团不愧为（ ）
A、中国青年运动的突击队
B、中国青年运动的先锋队
C、党的忠实助手和可靠后备军
D、中国青年运动的预备队
答案：BC

129、2022年5月10日，庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会隆重举行，习近平强调，共青团从诞生之日起，就（ ），把坚持党的领导深深融入血脉之中，形成了区别于其他青年组织党的根本特质和鲜明优势。
A、以党的任务为任务
B、以党的意志为意志
C、以党的旗帜为旗帜
D、以党的使命为使命
答案：BCD

130、2022年5月10日，庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会隆重举行，习近平强调，在新的征程上，（ ），是新时代中国青年运动和青年工作必须回答的重大课题。
A、如何更好把青年团结起来、组织起来、动员起来
B、如何坚定青年理想
C、为实现共产主义而奋斗
D、为实现第二个百年目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗
答案：AD

校史多选：
1、华中科技大学的校训是？
A、明德厚学
B、明德好学
C、求实创新
D、求是创新
答案：AD

2、2000年5月26日，原_____合并，组建华中科技大学。
A、同济医科大学
B、武汉城市建设学院
C、华中理工大学
D、武汉城市学院
答案：ABC

3、华中科技大学办学理念是？
A、育人为本
B、创新是魂
C、以人为本
D、责任以行
答案：ABD

4、华中工学院的成立大会和开学典礼何时何地举行？
A、洪山
B、武昌
C、1953年10月15日
D、1952年10月15日
答案：BC

5、华中工学院集合了哪些大学的机械部和电机系的全部或部分？
A、武汉大学
B、湖南大学
C、南昌大学
D、广西大学
E、华南工学院
答案：ABCDE

6、下列哪些属于文革期间，华中工学院三个“没有”现象？
A、学校主要领导人没有变
B、师资队伍没有散
C、科研教学设备没有滥用
D、学校建筑没有破坏
答案：ABC

7、杨叔子院士是华工人文教育的倡导者，他要求博士生答辩前必须要背哪两本书的前七章？
A、《论语》
B、《老子》
C、《孟子》
D、《庄子》
答案：AB

8、以下哪些是周济老校长曾担任的职务？
Ａ、武汉市市长
B、中华人民共和国教育部部长
C、中国工程院院长
D、中国科技部部长 
答案：ABC

9、杨叔子老校长何时当选为中国科学院院士？是哪个领域的专家？
A、1989年
B、1991年
C、光学
D、机械工程
答案：BD

10、下列哪些是我校一级学科国家重点学科？
A、机械工程
B、光学工程
C、材料科学与工程
D、西方经济学
答案：ABC

11、下列哪些是我校附属医院？
A、武汉市第四医院
B、湖北省人民医院
C、武汉市中医结合医院
D、同济医院
答案：ACD
12、下列对于查谦教授的描述说法正确的是？
A、华中工学院第一任院长
B、设计了我校校徽
C、将校址选定为喻家山
D、被誉为“华工之父”
答案：AC

13、下列对于朱九思老校长的描述说法正确的是？
A、被誉为“华工之父”
B、定下了一个传统——华中大每砍一棵树都要校长亲自签字
C、担任改名后的“华中理工大学”的第一任校长
D、提出了以学生为中心和国际化办学
答案：AB

14、华中科技大学校徽由哪种颜色组成？
A、蓝色
B、灰色
C、黑色
D、红色
答案：ABD

15、在教育部第四轮学科评估中，哪些学科进入A+？
A、机械工程
B、公共卫生与预防医学
C、材料科学与工程
D、生物医学工程
E、光学工程
答案：ABDE

16、2022年2月，学校新增了哪些专业？
A、舞蹈表演专业
B、智能医学工程专业
C、临床药学专业
D、人工智能专业
、答案：ABC

17、70年代末80年代初，学校提出了哪些重要办学思路？
A、科学研究要走在教学前面
B、把学校办成以理工为基础的综合大学
C、根据实际情况，要考虑实现三个转变
D、学习国内外的办学理念
答案：ABC

18、70年代末80年代初学校提出根据实际情况，要考虑实现哪些转变？
A、从加强基础理论教学转变为加强科研实践教学
B、从以工科为主转变为理、工、文、管综合组成的大学
C、在培养好大学生的同时，把研究生的培养提到重要位置
D、从教学中心向既是教学中心，又是科研中心转变
答案：BCD

19、1982年初，华中工学院将建校以来形成的优良传统、优良作风归纳成8个字____，以此作为校风。
A、团结、求实
B、严谨、创新
C、团结、求是
D、严谨、进取
答案：AD

20、下列哪些是华中大的杰出校友？
A、李娜
B、吴孟超
C、张定宇
D、张清杰
答案 ：ABCD
